## A 面向对象的设计原则，共8种

### 依赖倒置原则（DIP）
* 高层模块（稳定）不应该依赖于底层模块的变化，依赖于抽象
* 抽象不依赖于实现的细节，实现细节应该以来与抽象

### 开闭原则（OCP）
* 对扩展开放，对更改封闭。类模块可扩展，不可改动，就是应该扩展，但是不能直接在
源代码的基础上直接改动代码。（变化源代码）
* 类模块应该是可扩展的，但是不可修改

### 单一职责原则（SRP）
* 一个类应该只有一个因其他变化的原因
* 变化的方向隐含着类的责任

### Liskov替换原则（LSP）
* 子类必须能够替换他们的基类
* 继承表达类型抽象

### 接口隔离原则（ISP）
* 不应该强迫客户程序依赖他们不用的方法
* 接口应该小而完备

### 优先使用对象组合，而不是类继承（）
* 类继承是白箱复用，对象组合是黑箱复用
* 继承在某种程度上破坏了封装性，子类以及父类耦合
* 继承关系实际上是一种类属关系 

### 封装变化点 （）
* 使用封装创建对象之间的分阶层，一侧变化，一侧稳定

### 针对接口编程，而不是针对实现编程
* 不将变量类型声明为某个特定的具体类。声明为某个间接类


### 重构获得模式
* 在变化点处应用设计模式
* 重构关键技法
   * 静态->动态
   * 早绑定->晚绑定
   * 继承->组合
   * 编译时依赖->运行时依赖
   * 紧耦合->松耦合

### 组件协作模式
框架与应用分离，框架与应用的松耦合，晚绑定

* 典型模式
    * template Method
    * Strategy
    * Observer


## B 设计方法

### 1.模板方法
* 是一种组件协作模式
定义一个操作中的算法的骨架（稳定），而将一些步骤延迟到子类之中。模板方法
使得子类可以不改变一个算法的结构即可冲定义该算法的某些特定步骤。

* 设计模式当中分离变化以及稳定，将变化拿出来变化！
* 在类库角度：“不要调用我，让我来调用你，晚绑定”

    - [ ] 在父类之中的某个函数或者流程之中的某一部分延缓到子类之中实现

### 2.策略模式
* 是一种组件协作模式
* 定义：定义一些列的算法，把他们一个个封装起来，并使他们可以相互替换，
该模式使得算法对立与使用它的客户端程序而变化。

!! 在绝对的分类情况中，可以用到switch case， 或者if else的，但是，如果这种分类
是不断变化的，比如有一个枚举类型，然后用这用枚举类型来分“分而治之”就可以用到
策略模式。

### 3.观察者模式
* 是一种组件协作模式
* 依赖本对象的直接自动得到通知
* examlpe: 3中的代码示例

    - [ ] 写出需要“观察”的类，再实现观察者的父类，其中指定一种通知方式，可被其子类
    重载；
    - [ ] 在被观察的类中通知父类的对象。

### 4.装饰模式
* 是一种单一职责模式
* 因为职责划分不清，导致了子类在扩展功能时急剧膨胀，代码大量重复

* 当继承出来的子类都有相同的，或者部分相同的功能的时候，应该进行装饰器的设计
* 当一个类中即继承又有组合的话，那么高度怀疑是装饰模式的设计方法。
* 功能扩展和类型扩展应该分开继承，功能和类型则相互组合


### 5.桥模式
* 是一种单一职责模式
* 通过父类的桥接，实现不同子类的组合

### 6.工厂模式
* 是一种“对象创建”模式
* 通过对象创建绕开new带来的紧耦合（new 的必须是具体的类）

### 7. 抽象工厂
* 一个工厂，创建出一系列的相互关联的对象


### 8. 原型模式

### 9. 构建器

### 10. 单件模式
* 在设计类的时候，只返回唯一的一个实例。

---
* 接口隔离模式 *

添加间接层隔离两个相互依赖的接口。
* 典型的模式：
    * 门面模式Face
    * 代理模式
    * 适配器

### 11. 门面模式
定义一个高层接口，使得子系统与客户端直接分离出来。

### 12. 代理模式
* 增加一层间接层，直接使用某些类的实例会出现问题。。。

### 13. 适配器
* 老的代码，如何拿到新的工程中使用，适配不同的接口,adapt the 
interference of one class to the one that the client wants.

### 14. 中介者
* 多个对象相互关联交互的情况，对象之间常常会维持一种复杂的引用关系
遇到需求更改之后，这种直接的引用关系将面临着不断地变化。

* 建立一个中介，他和其他的产生双向依赖（其实就是core节点，异曲同工）

### 15. 状态模式
* 很像是直接使用了策略模式

### 16. 备忘录
* 使用一个备忘录的类，将某个对象的状态拍下快照，之后再回复。。

### 16. 组合模式
* 树干以及叶子节点

### 17. 迭代器
* 现在基本上用的是STL的泛型编程

### 18. 职责链
